# JVM은 무엇이며 자바 코드는 어떻게 실행하는 것인가.

## 목표
자바 소스 파일(.java)을 JVM으로 실행하는 과정 이해하기

## 학습할 것
- JVM이란 무엇인가
- 컴파일 하는 방법
- 실행하는 방법
- 바이트코드란 무엇인가
- JIT 컴파일러란 무엇이며 어떻게 동작하는지
- JVM 구성 요소
- JDK와 JRE의 차이
----

JVM -> Java Virtual Machine `자바 가상 머신`을 뜻하는 말로 바이트 코드를 실행하는 주체이다.
자바가 처음 세상에 나왔을 때 WORA(Write Once Run Anywhere)를 내세워 홍보한 것으로 알고 있다.
한번 작성해서 어디서든 실행할 수 있다는 말로, 자바 코드로 작성한 프로그램은 실행할 환경(예를 들면 운영체제)에 독립적으로 실행할 수 있음을 뜻한다.

JVM과 같은 중간 언어를 해석해주는 추상화된 장치가 없는 언어들은, 운영체제가 바뀔 때마다 그에 맞는 실행 가능한 프로그램을 만들어야 했다.
이런 불편함을 해소하기 위해 바이트 코드를 기계어로 번역해주는 과정을 한 번 더 하며 성능을 포기 하고 편리함을 선택했다.
그래서 처음 자바를 배울 때 다른 언어에 비해 속도가 느리다는 말을 많이 들었다. 왜냐하면 직접 실행 가능한 코드가 아닌 바이트 코드를 만들고, 이 바이트 코드를 JVM이 인터프리터 방식으로 기계어로 번역하며 실행하기 때문.

---

컴파일을 한다는 것은 .java 파일을 .class(바이트코드)을 만든다는 것을 의미한다.
JDK(Java Development Kit) 자바 개발 도구를 설치하면 bin 폴더 안에 javac 라는 java compiler가 포함되어 있다.
이 명령을 사용해서 .class 파일을 만든다.
```java
public class study {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, World!");
    }
}
```
---
 프로그램을 실행하는 것은 결국 컴퓨터이다. 다시 말해 프로그램은 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태로 작성되어 있어야 한다. 자바 문법으로 작성한 .java 파일은 사람이 이해할 수 있는 언어로 작성했기 때문에 컴퓨터는 이해할 수 없다. 그렇기 때문에 번역을 통해 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태로 만들어 줘야 한다.

 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태로 번역하는 것은 JVM이 담당한다. 그럼 우리는 JVM이 이해할 수 있는 형태로 번역을 해서 전해줘야 한다.
 이때 이 JVM이 이해할 수 있는 형태가 바이트 코드이다.

 자바에서 javac 명령을 통해 컴파일을 하면 .class 확장자를 갖는 바이트 코드가 만들어지고, JVM이 바이트 코드를 실행한다.
 일반적으로 사용할 때는 특정한 플랫폼이 아닌 플랫폼 위에 설치된 JVM과 같은 머신 위에서 실행 가능한 코드라고 알고 있다.
 
 ---

 JIT 컴파일러는 Just In Time 컴파일러로 바이트 코드를 기계어로 번역하여 실행하는 것을 뜻한다.
 인터프리터 방식은 바이트 코드를 한 줄씩 읽으면서 코드를 실행하기 때문에 동일한 메소드를 실행하는 경우 중복해서 번역하는 비효율이 있다.
 이를 방지해서 보다 좋은 성능을 낼 수 있게 하기 위해 JIT 컴파일러는 번역한 내용을 캐싱해 두었다가 동일한 메소드를 실행할 경우 다시 번역하지 않고 캐싱된 내용을 실행하는 것으로 알고 있다.

 ---------------------

 JVM은 크게 네 가지 구성요소를 가진다.
 1. Class Loader
 2. GC(Garbage Collector)
 3. Execution Engine
 4. Runtime Data Area

 1. Class Loader
 :: JRE의 일부로, 바이트 코드를 실행할 때 class 객체를 메모리에 생성하는 요소, 클래스의 인스턴스를 생성하면 Class Loader를 통해 메모리에 로드한다.

 2. GC(Garbage Collector)
 :: 자바는 메모리 관리를 사용자가 아닌 JVM이 알아서 해준다. GC는 더 이상 참조되지 않는 메모리를 정리해준다. GC가 언제 호출되는지는 알 수 없으며, 심지어 사용자가 호출하더라도 메모리 정리할 필요가 없다고 판단하며 실행하지 않는다.

 3. Execution Engine
 :: 메모리에 로드 된 바이트 코드를 실행하는 역할을 한다. Class Loader를 통해 Runtime Data Area에 배치된 바이트 코드는 Execution Engine에 의해 실행 된다, 인터프리터 방식이나 JIT 방식으로 실행한다.

 4. Runtime Data Area
 :: JVM의 메모리 영역이다.
 크게 네가지 영역으로 구분

    a. 클래스 영역 -> 실행에 필요한 클래스들을 로드하여 저장한다. 내부에서 메소드 영역과 상수 영역으로 또 나뉘어 저장된다.

    b. 가비지 컬렉션 힙 영역 -> GC에 의해 관리되는 영역이다. 동적 메모리 할당 영역이라고도 하며, 소스상에서 new 연산자로 객체를 만들 때 할당되는 영역이다.

    c. 런타임 스택 영역 -> 프로그램 실행 중 발생하는 메소드 호출과 복귀에 대한 정보를 저장한다.

    d. 네이티브 메소드 스택 영역 -> 자바에는 하드웨어를 직접 제어하는 기능이 없기 때문에, 필요한 경우 C언어와 같은 다른 언어의 기능을 빌려 사용한다.
    이때 사용하는 기술이 JNI(Java Native Interface) 기술로 네이티브 메소드들이 바이트 코드로 변환 되면서 사용되고 기록하는 영역

    ---

    JDK :: Java Development Kit -> 자바 개발 도구
    JRE :: Java Runtime Environment -> 자바 실행 환경

    즉, 자바 언어로 프로그램을 개발하기 위해서는 JDK를 설치해야 하고 자바 언어로 작성된 프로그램을 실행하기 위해서는 JRE를 설치해야 한다. JDK를 설치하면 JRE로 포함되어 같이 설치 된다.
