# 비즈니스 요구사항과 설계
- 회원
    - 회원을 가입하고 조회 할 수 있따.
    - 회원은 일반과 VIP 두 가지 등급이 있다.
    - 회원 데이터는 자체 DB를 구축할 수 잇고, 외부 시스템과 연동할 수 있다.

- 주문과 할인 정책
    - 회원은 상품을 주문할 수 있다.
    - 회원 등급에 따라 할인 정책을 적용할 수 있다.
    - 할인 정책은 모든 VIP는 1000원을 할인해주는 고정 금액 할인을 적용해달라.
    - 할인 정책은 변경 가능성이 높다. 회사의 기본 할인 정책을 아직 정하지 못했고, 오픈 직적까지 고민을 미루고 싶다. 최악의 경우 할인을 적용하지 않을 수도 있다.

# 회원 도메인 설계
- 회원 도메인 요구 사항
    - 회원을 가입하고 조회할 수 있다.
    - 회원은 일반과 VIP 두 가지 등급이 있다.
    - 회원 데이터는 자체 DB를 구축할 수 있고, 외부 시스템과 연동할 수 있다.

## 회원 도메인 협력 관계
## 회원 클래스 다이어그램
## 회원 객체 다이어그램

# 회원 도메인 개발
## 회원 엔티티
### 회원등급
enum Grade
### 회원 엔티티
Class Member
## 회원 저장소
### 회원 저장소 인터페이스
interface MemberRepository
### 메모리 회원 저장소 구현체
class MemoryMemberRepository implements MemberRepository
## 회원 서비스
### 회원 서비스 인터페이스
interface MemberService
### 회원 서비스 구현체
class MemberServiceImple

## 회원 도메인 실행과 테스트
### 회원 도메인 - 회원 가입 main
class MemberApp
##### 애플리케이션 로직으로 이렇게 테스트 하는 것은 좋은 방법이 아니므로, Junit테스를 사용하기
### 회원 도메인 - 회원 가입 테스트
MemberServiceTest
---

#### 회원 도메인 설계의 문제점
- 이 코드의 설계상 문제점은 무엇
- 다른 저장소로 변경할 때 OCP 원칙을 잘 준수
- DIP를 잘 지킬까?
- 의존 관계가 인터페이스 뿐만 아니라 구현까지 모두 의존하는 문제점
    - -> 주문까지 만들고 나서 문제점과 해결 방안을 설명

## 주문과 할인 도메인 설계
- 주문과 할인 정책
    - 회원은 상품을 주문할 수 있다.
    - 회원 등급에 따라 할인 정책을 적용할 수 있다.
    - 할인 정책은 모든 VIP는 1000원을 할인해주는 고정 금액 할인을 적용해달라.
    - 할인 정책은 변경 가능성이 높다. 회사의 기본 할인 정책을 아직 못했고, 오픈 직전까지 고민을 미루고 싶다. 최악의 경우 할인을 적용하지 않을 수 도 있다.

#### 주문 도메인 협력, 역할, 책임
1. 주문 생성(클라이언트->주문서비스 역할)   
: 클라이언트는 주문 서비스에 주문 생성을 요청한다.
- 회원 Id
- 상품명
- 상품 가격
2. 회원 조회(주문 서비스 역할 -> 회원 저장소 역할)  
: 할인을 위해서는 회원 등급이 필요하다. 그래서 주문 서비스는 회원 저장소에서 회원을 조회한다.
3. 할인 적용(주문 서비스 역할 -> 할인 정책 역할)    
:주문 서비스는 회원 등그벵 따른 할인 여부를 할인 정책에 위임한다.
4. 주문 결과 반환(주문 서비스 역할 -> 클라이언트)   
: 주문 서비스는 할인 결과를 포함한 주문 결과를 반환한다.

## 주문 도메인 전체
역할과 구현을 분리해서 자유롭게 구현 객체를 조립할 수 있게 설계했다. 덕분에 회원 저장소는 물론이고, 할인 정책도 유연하게 변경할 수 있다.

## 주문 도메인 클래스 다이어그램
### 주문 도메인 객체 다이어그램1
### 주문 도메인 객체 다이어그램2

## 주문과 할인 도메인 개발
### 할인 정책 인터페이스
interface DiscountPolicy
### 정액 할인 정책 구현체
class FixDiscountPolicy

### 주문 엔티티
class Order
### 주문 서비스 인터페이스
interface OrderService
### 주문 서비스 구현체
class OrderServiceImpl

주문 생성 요청이 오면, 회원정보를 조회하고, 할인 정책을 적용한 다음 주문 객체를 생성해서 반환한다. 메모리 회원 리포지토리와, 고정 금액 할인 정책을 구현체로 생성한다.

## 주문과 할인 도메인 실행과 테스트
### 주문과 할인 정책 실행
class OrderApp

### 주문과 할인 정책 테스트
