# 3. 스프링 핵심 원리 이해2 - 객체 지향 원리 적용
## 새로운 할인 정책 개발
### 새로운 할인 정책을 확장

순진 개발자가 정말 객체 지향 설계 원칙을 잘 준수했는지 확인하기
이번에는 주문한 금액의 %를 할인해 주는 새로운 정률 할인 정책을 추가

### RateDiscountPolicy 추가
class RateDiscountPolicy
### 테스트 작성
class RateDiscountPolicyTest

## 새로운 할인 정책 적용과 문제점
### 할인 정책을 애플리케이션에 적용
할인 정책을 변경하려면 클라이언트인 OrderServiceImple 코드를 고쳐야 한다.
##### 변경전
```
public class OrderServiceImple implements OderService {
    // private final DiscountPolicy discountPolicy = new FixDiscountPolicy();
    private final DiscountPolicy discountPolicy = new RateDiscountPolicy();
}
```
##### 변경후
```
public class OrderServiceImple implements OderService {
    // private final DiscountPolicy discountPolicy = new RateDiscountPolicy();
    private DiscountPolicy discountPolicy;
}
```
##### 결과 
NPE(Null pointer exception) 발생

# AppConfig 등장
- 애플리케이션의 전체 동작 방식을 구성(config)하기 위해, 구현 객체를 생성하고, 연결하는 책임을 가지는 별도의 설정 클래스를 만들자.

## AppConfig
class Appconfig

- AppConfig는 애플리케이션의 실제 동작에 필요한 구현 객체를 생성한다.
    - MemberServiceImpl
    - MemoryMemberRepository
    - OrderServiceImpl
    - FixDiscountPolicy
- AppConfig는 생성한 객체 인스턴스의 참조(레퍼런스)를 생성자를 통해서 주입(연결)해준다.
    - MemberServiceImpl -> MemoryMemberRepository
    - OrderServiceImpl -> MemoryMemberRepository, FixDiscountPolicy

### MemberServiceImpl - 생성자 주입
- 설계변경으로 MemberServiceImpl은 MemoryMemberRepository를 의존하지 않는다.
- 단지 MemberRepository인터페이스만 의존한다.
- MemberServiceImpl 입장에서 생성자를 통해 어떤 구현 객체가 들어올지(주입될지)는 알 수 없다.
- MemberServiceImple의 생성자를 통해서 어떤 구현 객체를 주입할지는 오직 외부(AppConfig)에서 결정된다.
- MemberServiceImpl은 이제부터 의존관계에 대한 고민은 외부에 맡기고 실행에만 집중하면 된다.

#### 클래스 다이어그램
AppConfig   --생성-->MemberServiceImpl ----> <interface>MemberService
                                       ----> <interface>MemberRepository
            --생성-->MemoryMemberRepository ----> <interface>MemberRepository

- 객체의 생성과 연결은 AppConfig가 담당한다.
- DIP완성 : MemberServiceImpl은 MemberRepository인 추상에만 의존하면 된다. 이제 구체 클래스를 몰라도 된다.
- 관심사의 분리 : 객체를 생성하고 연결하는 역할과 실행하는 역할이 명확히 분리되었다.