# Spring Framework 개요

## 1. 스프링 프레임워크란?
---
### (1) 프레임워크
프레임워크란 개발자들이 어떠한 기능을 구현하기 위해 추상적으로 정리해 놓은 틀을 의미
- 자바를 이용하는 대표적인 프레임워크 2가지 

    i. 스프링 프레임워크    
    ii. 안드로이드 프레임워크
- 스프링 프레임워크 : DI, AOP, MVC, JDBC 등을 제공해주는 웹이나 보안 등에서 많이 사용되는 프레임워크

### (2) 스프링 프레임워크 주요 기능
1. DI(Dependency Injection)
2. AOP
    - 관점 지향 프로그래밍
    - 개발자들은 주요 업무만 공통적인 요소는 따로 모아놔 떼었다 붙였다 할 수 있음
3. MVC
4. JDBC(Java Data Base Connector)
    - 자바에서 데이터베이스에 접근해 통신 후 데이터베이스의 데이터를 이용

## 2. 스프링 프레임워크의 모듈
---
- 스프링은 모듈을 지원해주는 프레임워크
- 프레임워크가 제공하는 추상적인 틀 하나하나가 모듈이다.
- 모듈은 코드로 구성되어 있는 라이브러리라고 볼 수 있다.
- 스프링 프레임워크의 기능은 모듈화되어 있다.
- 스프링 프레임워크의 모듈을 사용하려면 모듈에 대한 의존 설정을 XML 파일 등을 이용해 직접 해야 한다.
    - 필요한 모듈들을 XML 파일에 명시해서 사용한다.

1. SPRING-CORE
    - DI(Dependency Injection)와 IoC(Inversion of Control) 제공
2. SPRING-AOP
    - AOP 구현 기능 제공
3. SPRING-JDBC
    - JDBC - DB 다룰 수 있는 기능 제공
4. SPRING-TX
    - 트랜잭션 관련 기능 제공
5. SPRING-WEBMVC
    - 스프링의 Controller, View를 이용한 스프링 MVC 구현 기능 제공

## 3. 스프링 컨테이너(IoC)
---
스프링에서 객체를 생성하고 조립하는 컨테이너(Container)로 컨테이너를 통해 생성된 객체를 빈(Bean) 이라고 부른다. 

1. XML 문서 등을 이용해 속성 데이터 작성 및 객체 생성
2. Spring Container
    - Spring Container : XML문서에서 만들어진 Bean(객체)들을 담고 있는 큰 그릇
3. 자바 문서
    - 애플리케이션에서 구현

## 4. 스프링 프로젝트 생성
- Maven 빌드툴을 이용해 스프링 프로젝트 생성
- pom.xml 파일

(1) xml 파일
필요한 모듈을 가져오는 파일
- Maven Problems(Project configuration is not up-to-date with pom.xml)
    - JRE 라이브러리 버전과 메이븐 설정 파일이 맞지 않아서 일어나는 오류

(2) 메이븐(Maven)이란?
- 메이븐이란 프로젝트에서 외부 라이브러리를 쉽게 연결하기 위해 사용하는 빌드 도구
- 과거에는 라이브러리 jar파일을 직접 다운로드 후 import 시켜줌
- 메이븐을 사용하면 pom.xml 파일에 dependecy 태그를 추가하면 라이브러리에 필요한 jar파일들을 자동으로 다운 후 import 시켜줌

(3) pom.xml
- 메이븐 설정파일
- pom.xml 파일의 역할 : 스프링 프로젝트에 필요한 모듈들을 외부의 메인 repository에 있는 라이브러리들로부터 다운로드해서 사용할 수 있게 해주는 파일
- 메이븐 : 라이브러리를 연결해주고 빌드를 위한 플랫폼

## 5. 스프링 프로젝트의 구조

**project** 폴더 : root

​		└ **src** 폴더      
​		└ **main** 폴더     
​		└ **java** 폴더 : java 파일 관리 / java를 이용해 기능 구현(프로그래밍)을 해나가는 부분  
​		└ **resources** 폴더 : 자원 파일 관리 XML 등 / java 프로그래밍 하면서 필요하는 보조적인 파일들